来吧 还是一样啊
插件的名字就一个名字啊
就是Atomware Webpack Plugging
也就是说这个插件的名字叫做Atomware
那干嘛的呢 我们猜一猜
那肯定是跟页面相关对吧
它是来解决什么样的问题呢 是这么一个问题
大家看一下啊
就是比方说我们现在 Webpack安装好了
啊 其实我在这里呢 已经把这个
aptmware Webpack Plugging安装好了啊
这东西都安装了
安装好了过后呢 我做了一个配置
哎 你看 哎 我们输出的名字呢
这是这个啊 这个名字输出的就是帮斗名字
然后呢 这个插件呢
我们使用的是上一课学习的
这个清除这个输出目录的插件
来 打个包
好 MPX Webpack
好 打包完了对吧
打包完了有两个接式啊
我们一般就用 用这个接式就行了
嗯 然后呢 现在呢 这是这些接式
我们需要在页面上运行啊
对吧 我们要页面上运行
所以说 这是个 Webpack呢
他又没有给我给我们生成页面啊
他又 因为他又不知道你要在哪里运行
所以说 因为我们呢 一般是用 Webpack呢
都在页面上运行
因此呢 我要在这里呢 去写个页面
你看以前我们是不是这样做的
在这里去写个页面
然后在页面上手动写代码
然后引用我们的这个接式
对吧 好像是也没啥吧
这个页面也引用起来了对吧
也没啥 但是呢
如果说我们这个英特斯的接式
一改代码
你看啊 一改代码了过后呢
一打包 你看
问题是不是出现了
首先呢
他把这个垫手目录清空了
我们之前的页面是不是没了
是不是又得重新写
这一个问题
那个说 我就不用这个呗
那不用这个东西
那之前的那个接式还在
另外呢 你要在页面上
是不是还要去引用新的接式
因为文件变了嘛
对吧 你要去引用新的名字
那么这些就是存在问题
所以说 现在我们需要一个插件
能够自动的帮我们来生成页面
那么这个插件呢 就在搞定这件事了
他来自动帮我们生成页面
来复制 啊 一样的
虽然说我现在我知道他怎么用啊
但是呢 还是大家看一下怎么去看
这个 怎么去查阅资料
呃 搜索
Waypack Plugin
好 点进去啊
好 点进去
好 点进去过后呢
他下面就说 你首先安装他
安装他没什么好说的了
然后他说 这里边
其实他里边东西还是蛮多的
提供了很多的可以扩展的地方
Hooks给他提供了很多勾字函数
可以别于扩展上的功能
不过呢 我们一般不会用那么复的
呃 然后呢 下面他说怎么用
用法其实特别简单
怎么用呢
把导入进来
来吧 复制
那导入进来
导入进来 他返回的就是一个
一个勾字函数
然后呢 在Plugins里边
在Plugins里边
你把它溜一个
创建一个插件对象就行了
那么如果有多个插件
顺序怎么写呢
没关系 只要他们不冲突
顺序随便写
因为这两个插件
是不是干的不同的活
对吧 做的事情是不一样的
随便 不冲突的
随便写
然后我们就溜一个
Ethema Waypack Plugin
好 有了这么个东西过后
看我们上的什么都没有配置
他这里边一般是可以写配置的
一般来说插件呢
他在勾字函数里边
都可以允许你传一个对象
来写一些配置
那么我们开始不写配置
不写配置 我们来试一下吧
看一下会有没有效果呢
Waypack
打包
一看是不是页面就已经出来了
他自动地生成一个页面
这个页面很简单
特别简单
就是一个一看
你自己看
我要格式画一下
你看得很清楚了
他就给你写了一个
非常非常简单的页面
然后在页面上
引用了一个GS代
引用了一个GS
那么你觉得他是怎么做的
我们先不说
其他什么配不配置的问题
你觉得
他可能是怎么做的
如果说我们不考虑那么多
他那么多的扩展的功能的话
他的做法
其实特别简单
你看
他怎么做
在MS的时候
生成我们资源的时候
干嘛
他就生成的
利用FS模块
就是loadGS里边的文件处理模块
生成一个页面文件
是不是在这里
然后写页面文件内容的时候
给他自动的加一个script元素
对吧
给他添加一个
给文件内容的合适的位置
他的位置找的是什么呢
找的是body这个位置
body的最后
一般来说
这个位置一般我们不改
其实它里边有些配置是可以改的
只不过我们一般不去改它
给这个文件内容
的合适的位置
添加一个script元素
就相当于是插入一个字不串
那么这个元素的src路径
引用谁呢
引用
就是打包后
因为他这里是不是
MS的这个世界里面
是不是可以读到资源列表
我们之前是不是做过的
plugin里面添加文件列表
对吧
我们可以得到
他有哪些文件要输出
那么找到
引用打包后的解释
他就在做这么一件事
就特别简单
有时候如果说
你要以后学的
乐解释过程
学到fs模块
那么你可以自己去
搞定这件事情
也是可以的
那么这个他的功能
对吧
那么就生成出来了
自动的就引用
生成出来的解释
这是他自动生成页面
那么但是呢
这样子做的好像
有的时候
我们也不希望页面
是长成这个样子
这个样子
我们也不希望看到
那么我们可能
是希望页面
按照我们的方式来生成
比方说
我的页面呢
这里要有一个H1元素
对吧
我们就写个微拍
有一个H1元素
那他自动生成的页面
是不是没有
对不对
那这个时候怎么办呢
他允许你
做这样的一个配置
他这里面有配置
配置在哪
配置在我们的文档里面
你看下面就是配置
Options配置
那这里面就有很多
很多
包括页面标题
这些东西
页面标题
怎么去配
很多
那么其中有一个
我这里呢
我这里干脆
你看这里显示不出来了
对吧
有的时候
npm上的文档
就会出现这种问题
那我们就可以
进它github
github的主页
github上
应该显示的
是比较完整的
找到一下
github主页
好
那么这里
他可以这样配置
可以怎么配置呢
可以配置这个
这个
是file name
还是那个
是template
它可以配置这个template
你看
template表示什么意思呢
就是我生成的页面
按照什么样的模板来生成
你不写模板的话
它就摸着
摸着就是这样的
摸着就是这么一个干干净净的
一天没有
那么如果说你要写模板的话
你可以配置一个文件路径
那么这个文件路径
我们一般来说
是放到这个目录的
public
但不是一定的
这个目录的名字随便去
或者说你不要这个目录
这样也可以随便你放到了
然后这里表
我们去新建一个
index
新建一个
比方说
我们在这里写上一个
webpack
就完了
就写这么一个页面
就表示
请你使用这个页面
就这个文件的内容
来作为模板
来生成最终的
atmos
那么他
我们就可以告诉他
告诉他
在public
目录下面的index
这个位置
去找我们的页面模板
以这个页面模板
来生成我们最终的atmos页面
来吧
我们带来试一下
cli
nps
webpack
生成
好
生成出来了
你看一下
到电蛇里面
index
是不是就是
利用了我们的页面模板
对吧
我们把模板给改一下
比方下面一个
p元素
随便写写
比方lory
lory
好
来
保存
就是
我们在模板里面
是不用去
介石的
因为介石的文件名
你都说不能是多少
因此让他自动去引用
这差点会帮你搞定
好
生成
生成出来了
我们来看一下
就出来了
特别简单
这是关于模板
好
那么接下来
我还要说一些
还有一种情况
就是有可能
我们是多入口
就多个trunk
你看着
我们有两个介石
atmos
index
当然那种没写
那种其实无所谓的
现在这里
写上入口
n去
两个入口
一个是什么呢
index
然后呢
我们刚才改一个名字
home
免得大家搞混淆
我们这里src
index
介石
另一个
trunk
trunk的名字是a
或者叫做
就有a
第二鞋杠
src
index
好
现在我们是不是
两个trunk
好
生存一下
你想一想
会有什么样的结果
你觉得
它应该会怎么来处理
好
生存
生存出来了
接下来我们来看一下
电神目录
是不是有两个
adder
就生成了两个bundle
一个是adder.js
一个是home.js
对吧
它是一trunk的名字
不是以这个文件的名字
是以trunk的名字
作为命名的
所以大家要去分开
然后呢
我们的页面上的关键是
你看一下页面上
页面上呢
它是不是把两个
js都引用进来了
对吧
是不是把两个js
都引用进来了
那么这个说明
是不是我们说明刚才说的
元素src路径
打包过后的js
那么它发现有多个js
那就生成多个script元素
分别去引用
两个js都引用进来了
那大家还记得吗
我们当时说的
有一个东西
最佳时间里面
你看
就是我们有一种
场景的就是
有可能有多个页面
每一个页面
只用一个js
对吧
而不想用多个
它现在是把
全部的js引用进来了
那么这个情况
怎么来解决呢
这个情况呢
你可以配置
它里面一个配置叫做
其实我们看一看文档
就要看文档
它里面一个配置叫做
trunks
你懂了对吧
你懂了
trunks什么意思
你觉得什么意思
就表示我要生成的
这个页面
我要生成的
就是我以这个模板
来生成页面
我要生成的这个页面
生成的这个页面
这个页面呢
它要
它使用的js
是哪个trunk
出来的js
它就是这么一个意思
那么它是一个数组
它是一个数组
明白这个意思吧
它的默认值是o
o什么意思
就表示我要使用
所有的trunks
所有的trunks打包出来的
我都要用
默认值是o
你看o
我们把它写成o
来看一下
打包
打包完了过后
你看一下
这个intel
是不是就一样的
两个js
格式化一下
你看是不是两个js
对吧
那么我们是不是可以
通过一个数组
另外一种的方式
就通过一个数组
来告诉它
你到底使用哪些trunk
那么这里面
每个数组里面
一项就是trunk的名称
注意是trunk的名称
不是这个文件的名称
不是这个入口的文件
搞清楚
是trunk的名称
你要使用哪个
trunk打包出来的js
那么这里呢
我们是不是只使用home
比方说
我们只使用home
来打包出来的
名称
来 我们来看一下
打包
你看一下
intel是intel
是不是只有一个js
对吧
就只有一个js
就这么简单
trunk
因为它说
那这个生成的文件名
我能不能改的
它文件名一定是intel
是intel
我能不能改它的文件名
可以
通过什么呢
通过这个file.in
file.in
这个file.in
就是改变它
这是改变它生成出来的
这个文件名
你详细什么名字
就写什么名字
一般我们就可以写个home
点一下名吧
比方说
真的出这么一个文件
这个文件名
打包
你看
是不是出来了
对吧
出来了
好 这是这种情况
一看
home点一下名
对吧
那有同学说
那现在我们有两个入口
那现在我们要做多个页面
每个页面用不同的创口
那怎么办呢
你看
一个插件
它这个插件的功能
对吧
一个插件的对象
它生成一个页面
对不对
根据一个模板
来生成一个页面
然后使用一些创口
那我们
要做多个页面
无非多使用几次
这个插件就完事了
你再来一次
它是一个实力
对不对
通过各种创建的实力
每一个对象
它有自己的一套功能
是独立的
因此你再来一个就行了
使用的模板
还是这个模板
以这个模板来生成一个页面
那么生成的文件名字
该改一下
改成了A的页面
使用的创口该改一下
改成什么
A这个创口
你看
现在在打爆
运行
出来了
你看
是不是多了一个A的页面
它引用的是谁
它引用的是A
那么Home
它引用的是Home
对吧
它就自动帮你生成一页面的
它就干这件事
其他人算了
它也不管
那如果说
我们再来
说说我们的电视里边
写了一个目录
比方说我们写了一个目录
我们把它写
不在这写
比方说我们在这里
配置里边
我们希望
它的输出
是在一个script文件箱下面
是在这
那行不行
你看
好
所以我们把我们的介绍
放到这儿来了
放到这个script文件箱里面了
那么A里边
你看
它会自动去找这个文件箱
它为什么能找到
大家想一想
为什么能找到
还不就是因为
它能够读取什么呢
读取一个
sets
sets 是不是一个数组
我们之前见过的
你看
数组
我们之前在写plugging的时候
是不是写过这个东西
在这
天然文件列表
那么我们是不是
可以得到这个sets
是一个数组
不是数组
是一个对象
对象里面的key
其实它就是
最终要生成的
文件路径
就是要生成的文件名
那么这个文件名
你看
在这
这个文件名里面
是不是包含这个
那么最终生成出来的文件名
它就是
它怎么生成出来的
它的文件名就是这个
script
然后
A.8.316.4
生成出来就这个玩意
对吧
文件的内容
对面的内容是什么
就是source
是什么
什么什么东西
一个函数
它反回一个文件内容
然后size
是什么
一个函数反回文件大成
这个东西
它是可以读得到的
所以说
根本就不用担心
它是可以搞定这件设计的
ok 那么这就是
这个插件的用法
这个插件
其实它的功能
其实还蛮多的
功能特别多
看一下
下面我记得
它给你画了一张
它的就是
它的执行流程图
哪些地方是可以扩展的
不过我们平时
根本就用不了那么多
当你真的是需要
用那么细的功能的时候
那个时候
我都不知道你开发的是什么
细到什么样的项目了
那么那个时候
你可以再来查一查文档
那个时候你看文档
一点问题都没有
所以我们现在就了解
它能干什么
它能干什么呢
它能生成ATM文件
就这么一件事
ok 这是关于
这个就是
自动生成页面的插件
它的名字叫做
ATMWebPanG